# Проект быстроНовости
Практика 6.11

## Технологии

* HTML
* CSS

С HTML более менее все понятно, с CSS хуже.
Как ни старалась использовать селектор псевдокласса, чтобы применить его только к заголовкам **первых двух** новостей, получилось только ко всем!!!

## Инструкция

1. Создали файл `index.html`
2. Создали файл `style.css`
3. В документе `html` в `body` создаем тег `header`, а внутри его добавляем `h1`
Подключаем тег `link rel="stylesheet" href="style.css"` для того чтобы связать файл со стилями CSS
4. В CSS ограничиваем блок `header` свойством `height` и задаем цвет фона с помощью `background-color`
5. Чтобы запись была по центру в блоке `header` записываем в CSS:

`display: flex` 

 `align-items: center`

 `justify-content: center`

 6. Чтобы вокруг блока не было белых полос, нужно обнулить `margin` и `padding` (прописываем в `body`)

  `margin: 0`

  `padding: 0`


  7. Для добавления фона в `header` прописываем `background: url(ссылка на картинку) bottom no-repeat (чтобы картинка не поворялась);
  `background-size: cover` (Масштабирует изображение с сохранением пропорций так, чтобы его ширина или высота равнялась ширине или высоте блока);
  8. Чтобы надпись заголовка не пропала меняем ей цвет в теге `h1`
  `color: red`;
  `font-size:` (задает размер шрифта);
  `font-family:` (стиль шрифта)
  9. После `header` пишем значения `footer` в `html`, испоьзуя `div class="links"`, чтобы связать со стилями CSS
  10. Далее CSS:
    
    Стили для `fotter`:
    
    `paddin-top` (Устанавливает значение поля от верхнего края содержимого элемента. Полем называется расстояние от внутреннего края рамки элемента до воображаемого прямоугольника, ограничивающего его содержимое)
    
    `padding: bottom` (Устанавливает значение поля от нижнего края содержимого элемента. Полем называется расстояние от внутреннего края рамки элемента до воображаемого прямоугольника, ограничивающего его содержимое)
    
    `text-align` (Определяет горизонтальное выравнивание текста в пределах элемента)
   
    Стили для `footer .links` 
    
    `margin-bottom` (Устанавливает величину отступа от нижнего края элемента. Отступом является расстояние от внешнего края нижней границы текущего элемента до внутренней границы его родительского элемента)
    
    11. Стили для тега `<a>`:
    
    `footer .links > a`
     
     `color` (цвет)
     
     `padding` (значение поля, расстояние от внутреннего края рамки элемента до воображаемого прямоугольника, ограничивающего его содержимое)
     
     `font-size` (размер шрифта)
     
     `font-weight`(Устанавливает насыщенность шрифта. Значение устанавливается от 100 до 900 с шагом 100. Сверхсветлое начертание, которое может отобразить браузер, имеет значение 100, а сверхжирное — 900. Нормальное начертание шрифта (которое установлено по умолчанию) эквивалентно 400, стандартный полужирный текст — значению 700.)
     
     `letter-spacing` (Определяет интервал между символами в пределах элемента. Браузеры обычно устанавливают расстояние между символами, исходя из типа и вида шрифта, его размеров и настроек операционной системы.) 
     
     `text-decoration` (Добавляет оформление текста в виде его подчеркивания, перечеркивания, линии над текстом и мигания. Одновременно можно применить более одного стиля, перечисляя значения через пробел.)
     
     `text-transform: uppercase` (Управляет преобразованием текста элемента в заглавные или прописные символы. Когда значение отлично от none, регистр исходного текста будет изменен. `uppercase`-Все символы текста становятся прописными (верхний регистр).)
12. стиль для копирайта 

`.copyright`: `color`, `font-family`

13. Далее стили для блока новостей
`<section class="news">` в HTML

`<article>`(задает содержание сайта вроде новости, статьи, записи блога, форума или др.)
   
   `<a href="#">`
  
   `<h2>` Заголовок `</h2>`

   `</a>`

   `<div class="article-meta">` (чтобы задать стили)
   `</div>`

   Далее вставляем картинку `img src="http:...`
  
   `</article>`

   `</secton>`

   14. Оформляем CSS

   - `.news` задаем цвета и размер блока

  - `article` - задаем ширину блока с помощью `width`

   `margin` - величина отступа
   
   `padding` значение полей вокруг содержимого
  
   `border-bottom` - позволяет одновременно установить толщину, стиль и цвет границы внизу элемента. Значения могут идти в любом порядке, разделяясь пробелом, браузер сам определит, какое из них соответствует нужному свойству.

   - `article a` (стиль для ссылки)
   (`изменяем цвет и text-decoration: none` - убирает стандартное подчеркивание и меняет стандартный цвет ссылки)
  
   - `article a: hover` (Определяет стиль элемента при наведении на него курсора мыши, но при этом элемент еще не активирован, иными словами кнопка мыши не нажата)

   - `article h2` свойства для заголовка

`.article-meta` 

- `article img` - размеры для картинки


 15. Дублируем блок `article`
  и создаем новости в новых блоках ссылаясь на источники

  16. В html задала цвет ссылки (хотя наверное можно в CSS), и значение `target="_blank"` (чтобы ссылка открывалась в новом окне)
   
   17. в HTML задали классы div class new_1 и class new_2 и создали им цвета в CSS

